Emmanuel !!
Jina langu ni Dancho Hadzhiev,
Mimi natoka Bulgaria lakini i mkazi wa nchini Ugiriki.
Leo nina neema kwa Mungu kuwa hapa miongoni mwenu
na kushiriki na nyie ushuhuda wangu huu wa ajabu
kwa mambo ambayo Mungu amenifanyia
Nataka kuanza kuanzia mwanzo
Nilizaliwa nchini Bulgaria
katika familia ya kitajiri
Ambayo kwa miaka mingi, nilichotaka nilikipata.
Wakati nikiwa katika shule ya msingi.
Sikujali juu ya chochote
Kwa sababu mama yangu na baba walikuwa na jina kubwa katika mji wetu
Nilipokuwa katika shule ya sekondari, nilianza kujiunga na makundi,
Ambao walikuwa wanashiriki mambo maovu.
Wakati wowote mimi nilikuwa nafanya vitu vibaya,
nikimaliza kufanya matendo hayo niligundua kuwa sio mambo mazuri
Lakini bado nilienda kufanya vitendo hivyo mara kwa mara
Mambo hayo mabaya ambayo nilikuwa nafanya yalikuwa kama kupiga watu wengine
Kuchukua fedha zao
kujichora katika mwili wangu mzima
Nilikuwa na hili wazo kuwa mimi nilikuwa ni Mungu
Muda ulifika
Wakati sikuweza kuishi maisha niliyokuwa naishi
Nilikuwa na ndoto tangu nilipokuwa mdogo sana kuwa nilitaka kuwa afisa wa polisi.
Kwa hiyo nilikwenda katika shule binafsi ili niweze kuwa afisa polisi.
Lazima nisisahau kuwa leo ni siku ya ukweli.
Nilipokwenda shule kuwa afisa wa polisi, mambo yaliendelea kuwa hivyo hivyo.
Ingawa tulifundishwa kuwa wanyenyekevu na kufanya mamabo kama tulivyofundishwa.
Lazima kulikuwa na jambo siku zote lililonisukuma kufanya jambo hilo kinyume.
Nilipomaliza shule kuwa afisa wa polisi,
na nikawa afisa wa polisi.
Mimi nilifikiri nilikuwa peke yangu na hakukuwa na mwingine isipokuwa mimi.
Kwa sababu nilikuwa na mamlaka, nilifanya watu wajisikie vibaya.
Kwa maneno mengine, nilidhani Mimi ni Mungu.
Mambo haya hayakuniletea mambo mazuri.
Watu wengi niliowafanyia mabaya.
Walikwenda kunishtaki kama afisa wa polisi.
Maafisa wakubwa wa vyeo vya juu waliniuliza nilikuwa nafanya nini lakini mimi nilikuwa nawapuuza.
Unaweza ukashiriki nini na sisi kuhusu uzoefu wako kama mtoto wa Mungu
na tabia hii mbaya, kuwaonea watu kama afisa wa polisi.
Nitakupa mfano.
Nikiwa kwenye yunifomu au la nilikuwa hivyo hivyo
Nilikuwa na pepo wa hasira.
Siku moja, wakati tukiwa na kazi
tulipokuwa tunakwenda kumkamata mtu.
Nilikuwa ndani ya gari la polisi.
raia wa kawaida alipita pembeni ya gari nililokuwepo
Hasira iliniingia ndani yangu nilitoka kwenye gari.
Na baada ya hapo sikumbuki kilichotokea.
wenzangu waliniambia kuwa nilitoka ndani ya gari na kukimbilia nje
na kumpiga yule raia kwa njia ambayo hakuna mtu mwingine aliyewahi kufanya hivyo.
Baada ya hapo, nilitambua kuwa nimefanya jambo baya sana nikajiuliza kwanini nimefanya hivyo.
Nikajiuliza kwanini nimefanya hivi.
Nilikuwa natakiwa kuwa mfano kwa wengine.
Ilitimia siku, wakati mimi niliitwa kwa Mkuu wa Polisi.
Aliniambia alitaka kuniambia jambo.
Alisema ama niache kazi kwa hiari yangu au wangenifukuza kazi.
Ilikuwa ni picha mbaya kwa afisa wa polisi kufukuzwa, kwahiyo itabidi nijiuzulu mwenyewe.
Lakini sikufanya hivyo.
Nilipatwa na hasira na nilimkamata shingo yake.
Nikamwambia mimi sitajali atachotaka kufanya
Nilikuwa na pesa, afanye anachotaka kufanya na mimi nitafanya chochote ninachotaka kufanya.
Kuna wakati nikiwa nyumbani,
Nikapata barua ya kufukuzwa kazi kutoka Jeshi la Polisi.
Nilipopata barua hii nilipatwa na huzuni sana.
Hivyo niliamua kuchukua uamuzi kuwa kwa vile nilikuwa nimepata barua ya kufukuzwa kazi
Nitaendelea kubaki katika hali hii.
Hivyo mimi nilianza kufanya kazi usiku na Mafia.
Kwa sababu nilijua watu wengi katika jeshi la polisi.
Sikujali kufanya kitu chochote kibaya.
Nilianza kuwa na marafiki ambao walikuwa wanavuta bangi na kunywa.
Kwa hiyo, nami nilifanya mambo hayo hayo kwa vile nilikuwa kijana mdogo duniani.
Kila mara nikifanya kitu kibaya nilijiambia mwenyewe kuwa itakuwa mara ya mwisho.
Nilichukua sana mambo niliyokuwa nafanya, lakini nilishindwa kuacha.
i.
Sikuweza kuacha; Niliendelea kufanya tena na tena
Mara nyingi Nilijaribu mimi mwenyewe kuacha kuvuta sigara,
kunywa pombe na mwenendo wa maisha niliyokuwa naishi.
kwa sababu nilijua hayo hayakuwa maisha ya kawaida.
Kwa sababu ndani yangu nilikuwa nasikia sauti kwamba kulikuwa kuna mpango wangu.
Je unaweza kutuambia nini kilitokea hatimaye kukuongoza katika ukombozi wako.
Siku moja, nilipokuwa nyumbani,
Mtu kutoka Bulgaria ambaye sikumjua alikuja kunitembelea.
Alianza kuzungumza na mimi kuhusu Yesu Kristo.
lakini mimi kumwambia kuwa mimi tayari alijua yake.
Nikamwambia aniambie kitu kipya.
akaniambia nikae chini atanieleza.
Tulipokuwa tunazungumza,akanitambulisha kwa Emmanuel TV.
Mtu huyu alikuwa mvumilivu sana kwangu kwasababu niikuwa na tabia mbaya.
Kupitia simu yake ya mkononi, yeye alinifungulia Emmanuel TV.
Alianza kunionyesha video za Nabii TB Joshua.
Kwa mara ya kwanza nilipomuna Nabii TB Joshua Nilijiuliza, "Je, mtu huyu wa Afrika anaponya watu?
Ni lazima atakuwa tapeli.
Hata hivyo kitu ndani yangu kiliniambia kuwa sitakiwa kuongea maneno hayo
kwa sababu kama kweli Mungu alikuwa kamfunika kwa damu yake, nitakuwa katika matatizo.
Kwa hiyo, niliamua kutozungumza kwa njia ile kwa mtu ambaye alikuwa amekaa kando yangu.
Tangu siku hiyo, nilianza kuangalia Emmanuel TV siku nzima.
Jumapili ilifika na ilikuwa huduma ya ibada ya moja kwa moja katika SCOAN.
Siku hiyo nilijitolea kuangalia Emmanuel TV na kuona nini kinatokea.
Wakati nikiwa naangalia, niliona Nabii TB Joshua akiombea watu.
Nilikuwa najifikira mwenyewe 'Bwana, kama wewe kweli upo pale katika kanisa hili.
kama mtu huyu anaomba, kama wewe ni Mponyaji, Mkombozi, na kila kitu,
nisaidie kuamini hili na kuona kwamba ni kweli.
Kisha, Nilipokea jibu.
Tangu wakati huo, maisha yangu yamebadilika.
Maisha yangu yamebadilika na mimi nimeacha kuvuta sigara.
Nitaanza kwa mambo madogo Bwana aliyonitendea
Kabla, nilikuwa mcheza kamarim kubwa sana.
Mimi nikaacha kucheza kamari.
Mimi nikaacha kuvuta bangi, kunywa pombe na kufanya mambo yote ya ulimwenguni.
Lakini, jambo kubwa ambalo Bwana amenifanyia mimi.
Kwa sababu ya mambo yote niliyokuwa nafanya, nilikuwa na kesi nyingi mahakamani.
Bwana alifanya kesi hizi kutoweka.
Tumpigie Bwana Yesu makofi.
Pigeni makofi kwa ajili ya miujiza inayotendwa na Mungu.
Kwa ajili ya mambo aliyofanya katika maisha ya katika yetu.. Hallelujah.
Kwa njia hii, mimi nimepokea miujiza mikubwa.
Jeshi la polisi, waliniita wakaniamia nirudi nizungumze nao.
Nilienda huko na walinirudisha katika ajira yangu.
Sasa mimi ni askari wa kitengo maalum na mkuu wa timu yangu katika jeshi. Hiki ni kitambulisho changu cha polisi.
Haleluya tupige makofi kwa nguvu.
Nasema tupige makofi kwa nguvu kwa miujiza anayotenda Mungu.
Tuweke mikono yako pamoja, tumpigie Mungu makofi kwa sauti kwa miujiza anayotenda.
Hallelujah
Unaweza kusema nini kuhusu kanisa la Nabii TB Joshua.
Nataka kuwaambia watu duniani kote ambao wanasikiliza ushuhudahuu hivi leo
Ambaowamesema maneno mabaya kuhusu huduma hii na kuhusu Nabii TB Joshua
waombe msamaha kutoka kwa Bwana.
Kwa sababu Nabii TB Joshua ni nabii wa kweli na mtu wa kweli wa Mungu.
ushauri wako kwa ajili ya watu wanaokuangalia wewe sasa hivi ni nini?
Ushauri wangu kwa wale walio katika hali ambayo mimi nilikuwa nayo au wanakabiliwa tatizo lingine.
wasimkimbie Mungu bali wamkimbilie Mungu.
Lazima wapitie hali hii na Mungu.